title: 背景音乐推荐
date: 2015-10-17 09:53:40
tags: BGM
---

以下音乐是不错的纯音乐，可以用做演讲朗诵的背景音乐、T台走秀音乐或者表演演出的背景音乐。它们有乐队的、个人的，还有一些是instrumental或者电影动画的配乐。（instrumental是指某个歌曲的伴奏）
由于中国风、和风，有时候并没有太明显的界限[只能说乐器不同或创作者国籍有别]，考虑到乐器的分类、作者的背景、曲子的风格等，挺混乱的= =，所以我就把他们全都归类到[东方风]。与‘东方音乐’不等同。
___
<!--more-->
**canon卡农 - 各种版本**
不错，百度上可以找到n种版本……重点推荐八音盒版、钢琴版、钢琴合奏版、钢琴原版、摇滚版、室内管弦版、竖琴版、童声版……至于其他听不听就看你个人爱好了(总之偶电脑里有n多)。
**闲云孤鹤 - 刘星**
[东方风]出自《一意孤行》。这首音乐经常被CCTV拿来“请您欣赏”……说不出是古琴还是古筝[更像电音音效...]
**Moon river - 各种版本***
《月亮河》，钢琴版、吉他版……
**故乡的原风景 - 宗次郎**
[东方风]奥卡利那笛的音色相当悠扬。被哪部电视剧拿去放在片子里了忘了，不过你一听保证会有这种感觉：噢这不就是那部……哪部改编金庸小说的电视剧的音乐么……
**爱的罗曼史 - ？**
学古典音乐的孩子们应该都知道，看过《蓝色生死恋》的孩子们也因该知道他的吉他版本……不过我更喜欢钢琴版本~
**Diva song - fifth element 第五元素**
嗯。经常出现在现代杂技、魔术中充当背景音乐，绝对震撼。
**back to tokyo - 贾鹏芳**
[东方风]这个中国人偶很喜欢！这首音乐很轻快，十足的中国风(日风？),却不是时尚的节奏感，很适合当国风的T抬走秀背景音乐。非常好听！大爱！
至于贾鹏芳，其实你也不会陌生，如果看过张艺谋的《十面埋伏》就晓得了——他给这部电影配过乐。
**和兰花在一起 - Yanni 雅尼**
[东方风][钢琴]香港某个电视台的天气预报的背景音乐……瞧人家多时尚……特别好听！！
**orchid - Yanni 雅尼**
[东方风]第一次听到我首先想到的就是coco李纹的《expose》里的《step in 欢迎光临》……一样的编曲……真的非常非常好听……有点迷幻的华丽效果百度上没有...待我放到音乐盒~。
**第一次 - 冬季连个电视原声带**
[钢琴]很温馨的音乐。
**Kiss the rain - Yiruma**
[钢琴]这个……就不用说了吧……都快被用滥了(或者说已经用滥了)……
**Lover's concerto main theme - ？**
[钢琴]出自某部电视剧。韩剧。其实很多韩剧都有一首经典的钢琴配乐，不是么=_,=
**克罗地亚狂想曲 - 马克西姆**
[钢琴]……一个为了演出而被一位学长找到的音乐……很high……很炫……
**我等候你 - 《人间四月天》**
[钢琴]第一次听到这首钢琴曲是学校的电台。刚入秋的天气飘着小雨，灰蒙蒙的天，配上主持人有点忧伤的话语，太美好了……
**Sundial Dreams - Kevin Kern**
[钢琴]这个钢琴曲已经快被用滥了……柔和的旋律，轻松的节奏，使得其在各个大大小小的广告中充当背景音乐……当然，这曲子也真的是无敌好搭配……如果实在不知道实在没把握用什么样的音乐的话，那就用这个吧，这个绝对不会有问题……
**THE BREATH OF GRASS LAND from DREAM - NAOYUKI ONDA**
[钢琴]旋律很是经典，第一次听就不自觉地跟着哼，也许很久以前在哪里听过吧~从和平之月的《愈》听到的，来自同一公司的专辑《梦》。百度上貌似也不多啊……
**英雄的黎明 - ？**
[协奏]曾被我们学校的合唱团拿来配诗朗诵……比较恢宏，也比较舒缓的。
**小夜曲 - 莫扎特**
[协奏]这曲子也很辉煌，但不象前一首那样舒缓。开篇的音乐就很明朗~整个音乐的节奏也很快，也经常被拿来用于颁奖之类。。。
**序曲 - 《大明宫词》**
[东方风][协奏]好吧我承认我听的音乐比较变态……嗯，这首音乐比较辉煌……曾被水翼动漫社拿来用于演出。
**Endless Horizon - Bandari**
班得瑞的音乐就不多说了吧……这基本上是各个电台各个电视频道用得最多的。在这里就说几首本人最最喜欢的几首吧...超适合作背景音乐，简单的旋律不断重复，整个音乐弥漫着忧郁的蓝调，没有太大的起伏，也没有突兀的音调。极简，同时令人难忘。
**敲打 - Bandari**
[钢琴]《春野》中的一首，活泼轻快的(背景)音乐...曾被我拿来用作部门展示PPT音乐= =~。
**White Moon Over Tibet - Bandari**
[钢琴]《琉璃湖畔》中梦一般的曲子。古筝、二胡运用得恰到好处。
**Dreamcather - Bandari**
[钢琴]出自《梦花园》。其实《追梦人》是神秘园的歌，被班得瑞加以改变，悲伤的辉煌，感觉更好一点(个人意见...)。
**高地慢板 - Bandari**
[钢琴]出自《mistyland》(中文是啥忘了= =)。非常悠闲轻缓的三拍式曲子，钢琴前奏很好听。
**i swear/ song for the lord/ imagine - Bandari**
[钢琴]三首出自《寂静山林》。重点推荐中间的，你肯定很熟悉！最后的是Bandari所有音乐中我最喜欢的，改编自约翰•列侬的音乐~。
**In the garden oafter the rain - Masaji Watanabe**
[钢琴]这首音乐出自专辑《京》，是日本和平之月[pacific moon]公司旗下艺人所作，整张专辑为纯钢琴，非常悠扬舒缓。建议各位去veryCD上下载。
**沉默/Sona/prayer(祈祷者) - Secret garden 神秘园**
总的来说不是很喜欢神秘园的音乐，因为总是有点悲伤。但这三首很不错，重点推荐Sona。
貌似下面的更适合欣赏……
**思い出の風 - 吉田兄弟**
[东方风][三味线]出自《Renaissance》，如题，清风拂面般让人舒服的音乐。
**Evening Calm (Yuunagi) - 吉田兄弟**
[东方风][三味线]三味线音乐。这首音乐有着如夜晚般宁静。挚爱中间钢琴间奏。
**Kodo [Inside The Sun Remix] - 吉田兄弟**
[三味线]噢噢噢~~节奏感~~~闭上眼睛就会联想到那些活力十足的街舞舞者们~~~青春啊~~~||| 一定要听这个remix版的...
**ship of fools - Kajiura Yuki**
日本动画《Tsubasa翼•年代记》的主题曲，动感十足。我非常地喜欢呀!!!
**hear our prayer - Kajiura Yuki**
同上。这个缓慢很多，听者有点悲伤。也很辉煌。
**i talk to the rain - Kajiura Yuki**
同上。节奏很快。极其适合cosplay。
**a song of storm and fire - Kajiura Yuki**
同上...不能不说尾浦由纪是个强人……又好听又不失节奏感的经典音乐！
**热风 - 吉田洁**
[东方风]这首曲子曾被我们拿来做演出最后的走秀。初次听到这首音乐的时候，怎是一个震撼了得。
**遥远的旅途 - 吉田洁**
[东方风]吉田洁，擅长电影配乐。这首音乐前面听起来很普通，但是忽然一个转折，你会发现，原来你的心，早已归它了。可以不听他其他的音乐，但这首一定要听。
**旅途 - 吉田洁**
[东方风]与前两首相同，出自《和平之月-侍》，与前两首不同的是，这首音乐很悠扬，也很有节奏感，听着就像让人跳舞。
**明日への讃歌 (Instrumental) - alan阿兰**
很适合古风舞蹈的轻快音乐，着重点在一开始，比较辉煌。链接里原版、伴奏都有。亲爱的阿兰啊……为啥你要跑到日本去发展……
**Brave Soul - SENS**
[东方风]神思者的音乐都很赞，相传可以净化人的心灵之类= =。又是古风曲一首，比较缓慢、辉煌，适合宏大的场面。
**Palace Memories - SENS**
[东方风]这首曲子是神思者为日本《故宫》系列纪录片配的乐，非常的震撼！！非常的辉煌！！
**Flashback(instrumental) - Rin' feat. m.c.A.T**
相当有节奏感的日风音乐，以三味线(?)为主。适合街舞等动感十足的舞。
**oblivious（Instrumental）- Kalafina**
又是一节奏比较快的音乐，可以用作cosplay走秀音乐(好吧我承认我是一个玩cos的家伙=_,=)。
**Takeru Sora - Yuragu Daichi**
这曲子相当的节奏分明，而且沉重……如果你玩cos的话，这音乐适合做战斗(比如围攻、群殴等等硝烟弥漫的场面...)。
**Torukia - Gabriela Robin**
节奏轻快一音乐...适合cos走秀...||| 竟然只在百度找到一个...
**謳う丘 ～Harmonics FRELIA～ - アルトネリコ2**
空灵到一定境界的，很神幻的音乐……可为什么后面的很可爱……
**千年の祈り - 姫神**
“姫神”是相当著名的音乐作家。这首音乐节奏明朗，有种日本传统味道，我总是想到日本女巫...
**exceeding love - 姬神**
当年白日公馆cos《长安幻夜》用的音乐，非常舒服的节奏感~！很推荐姬神的《苍穹之声》这张专辑。
**十六夜  [xxxHOLiC◆继]BGM - SENS**
日本动画XXXHolic的配乐，轻快的笛子。适合cos。
**缘  [xxxHOLiC◆继]BGM - SENS**
同样的配乐，较上一首不同的是，本首以缓慢悠扬为主，非常的优美。
**映画「大奥」テーマ - 《大奥》**
经常看cosplay比赛的同胞们应该很熟悉——2007年OACC金龙奖cosplay大赛上黄山同志用的就是这个...
**御殿 - 《大奥》**
[东方风]光听这名字就已经很有气势了，而听音乐的时候总让我想到月华夜....
**我们的旅途 - Murmusi**
[东方风]Murmusi的这首曲子是以笛子为主，以节奏为辅，一共就两种乐器，古典又不失流行，非常推荐！[貌似现在能在网上找到的他的音乐一共只有3首……讨厌……]
**宁月 - 贾鹏芳**
[东方风]和月公司的。二胡。乐如其名，很是宁静舒缓的一首音乐。推荐~
**宙/侍something bright - き乃はち[京田诚一]**
[东方风]这是我非常非常推荐的啊！《侍》是白日公馆《长安幻夜》的前面部分的音乐~，《宙》的旋律很优美空灵动听……我已经不知道该用什么词形容了……
**A new day - 《Mohicans》**
很是清新明快的曲子，有种大家在草地上相互嬉戏的和~谐~的感觉……|||
**万物生 - 萨顶顶**
[东方风]好吧，先说一下这不是纯音乐，但这是属于新世纪的。很西藏风情！很不失流行！一定要去听啊……梵文的好听~！！！[君不见当年杭州304出战国无双时就用的这个音乐……]
**专辑《Cierdes.New.Age.China.西尔德斯.新世纪.中国》**
这张专辑是我们中国人自己的新世纪音乐！非常好！强烈推荐~大家基本听的都是国外的新纪元，也来听听中国自己的吧！里面很多音乐可以拿来用，适用于校广播台、blog、PPT、电子书、演出、走秀……
**the hall of red wall and green tiles 红墙绿瓦 - 王月明**
[东方风] 这音乐是王月明的专辑《紫禁城》中的第一首，可想而知它的地位……真很好听……我不知道在百度上叫什么，因为百度MP3找不到……大家从他的专辑和他本人来找找看吧……
**新theme - 游戏《赤壁》**
[东方风][游戏] 这曲子是我在西尔德斯网站晃悠的时候听到的，就叫这个名字……非常的辉煌阿 花了5个积分弄下来……别的地方不知道有下的没。我在我的音乐盒提供试听，要的请联系我~。
**系列专辑《上海复兴方案》 - DJ David Liang**
[电子]中国风味挺浓，听着很爽~电子乐特有的超强节奏感，当我坐在上海那堪比甚至超过TAXI速度的公交车上时听这样的音乐觉得无比畅快………………= =。。。。
**chill out(b) - simon may**
这音乐听起来像某种红酒的广告音乐……很是清新舒服的调，淡淡的吉他很悠闲~百度上没找到...来自西尔德斯
**No Fate - ATB**
[电子]在西尔德斯偶然听到的[好吧又是西尔德斯]，于是迷恋那简单明快的钢琴单音。
整个曲子的风格很是轻快，适合走秀~~~~我的音乐盒提供试听~要的请留邮箱~~
**101 The Wind and the Clouds -Opening- / 115 Edo Castle - 游戏《战国无双》**
[东方风][游戏]其实游戏里不乏好听的音乐，尤其是日本的……这两首出自《战国无双》，听得我爽死了……于是只有特殊的地方才能找到……
**布兰诗歌 - ？**
这些音乐都好好好经典……怎么形容呢，都是那种很恢宏的大型合唱，经常用在很庄严的场面……如果想广泛了解音乐，不妨去听听……
**das rad des schicksals - e nomine**
西尔德斯上的道友介绍的……听了一下，非常不错哦~~推荐~~很空灵的~~
**专辑《鹤形》《半调儿》《2015》等 - 西皮士**
[电子] 至于为什么把这个人的所有专辑放在这里，是因为真的很不错。某天在veryCD上晃悠看到，立刻下下来听，感觉甚好。中国人的创作，怎么说都受中华上下五千年的影响= =，所以骨子里的平淡自然会表现在各个地方，电子乐也一样。感觉和上面的《上海复兴计划》有点不同，可能毕竟DJ David是个美籍华人，多多少少受西方影响。作者西皮士，用水果软件自己做电子乐。推荐给大家。
**ZipangU/Luster./BLAZE～Crimson Lotus～/奥州筆頭/水光に映る従夢 - 战国basara[游戏原声]**
[东方风] 超级喜欢这个游戏的两张原声盘：『戦国BASARA』音楽絵巻 ~紅盤 燃えよ、わが魂!~ 以及『戦国BASARA』音楽絵巻 ~蒼盤 It's Show Time!~。**《zipangu》**很悠扬很美，**《luster.》**气度不凡气势磅礴，**《Blaze.....》**相当动感，**《奥州笔头》**很阳光，**《水光xxxxx.....》**是个非常不错的背景乐[你这什么形容....]
**《Time's.Wheel》 - Edelis**
[电子] 这也是电子乐。俄罗斯作曲家创作的，却在音乐中偶尔有那么一点笛子或者古琴的音色，很中国风。与上面德国和中国的电子乐不同，这个听起来非常的清新，很舒服，很放松。没有德国的独特另类，也不像中国的意味深长，更少了美国的随性肆意，非常值得一听！

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=27511129&auto=1&height=66"></iframe>

##### [以上内容转载自天韵之声](http://www.tyzspy.com/news_view-970.html)